**従属節**

**1. 文の種類：**
   - 単文：完全な文で、独立して完全な意味を表現できるもの。
   - 複文：2つ以上の文（単文）で構成される文。

**2. 文の構造単位：**
   - 文：1つまたは複数の文からなる、完全な段落または文章。
   - 節：文の構造単位であり、通常、主語と述語を含む。

**3. 従属節の従属度：**
   - 肯定的従属度：主文に必要な情報を提供し、省略できないもの。
   - 否定的従属度：主文と矛盾する情報を提供するか、主文に対する否定的情報を提供し、省略できるもの。

**4. 接続関係：**
   - 順接：従属節が主文と相互に補完し合う情報を提供すること。
   - 逆接：従属節が主文と対照的な情報を提供すること。
   - 並列：兩個或多個想法、事件或行動之間的並列或同等關係。
   - 添加：表示在前一個想法或事件之後添加其他信息或想法。
   - 對比：表示對比或相反的想法、情況或事件。
   - 原因：表示一個想法、情況或事件的原因。
   - 結果：表示一個想法、情況或事件的結果。
   - 接続詞：従属節を結びつけ、文の意味や関係を明確にする単語。

**5. 異なる種類の従属節：**
   - 名詞修飾節、補足節（名詞節、引用節、疑問節を含む）、副詞節（時間節、条件節、目的節、原因理由節、様態節を含む）、等位節、並列節、条件節（順接修飾節、逆接修飾節を含む）など。
   - 独立分詞構文：主文と独立して使用され、主文の内容を補足する分詞構文。

**6. 従属節の多様な用法：**
   - 位置の変化：従属節が句構造の変化に伴い位置を変えることがあります。
   - 文体の変化：従属節の文体は文脈に応じて変化し、陳述文、疑問文、祈使文などで表現されることがあります。
   - 修飾対象の変化：従属節が異なる対象を修飾し、異なる情報を提供することがあります。